
Bonjour Monsieur Quintin,

Je vous envoie le rapport de ma dixième semaine.

Cette semaine, je n'ai pas accompli de grandes choses, mais j'ai progressé dans l'implémentation de mon logiciel et effectué des révisions de ce dernier. La semaine a commencé par une journée en télétravail, une expérience agréable. J'étais beaucoup plus motivé et confortable pour travailler. En effet, j'ai bien avancé ce jour-là, et la journée est passée en un clin d'œil. Le seul problème que j'ai rencontré était les distractions : ma famille m'appelait toutes les 30 minutes pour me montrer quelque chose, j'avais constamment envie de grignoter, et l'envie de faire une sieste en plein milieu de la journée était tentante. Malgré tout cela, j'ai réussi à maintenir ma concentration et à progresser dans mon projet.

Durant cette semaine, j'ai travaillé sur la révision du module device, qui abstrait tout autre module lié à un dispositif. J'ai rencontré plusieurs problèmes avec Git, notamment avec git rebase, et j'ai failli perdre mes progrès à cause d'une mauvaise manipulation. Finalement, j'ai pu récupérer les fichiers perdus, mais cela m'a causé du stress. J'ai également commencé l'implémentation du module microcontroller-virtual, un faux microcontrôleur destiné à être utilisé pour les tests d'intégration. Il doit simuler le bon fonctionnement d'un microcontrôleur. Le développement de ce module m'a permis de découvrir de nombreux petits bugs, notamment ceux cachés dans des conditions mal écrites ou des logiques erronées.

Enfin, cette semaine, j'ai commencé à ressentir la pression de la fin du stage. Depuis que j'ai établi mon planning, je me sens plus sous pression, et j'ai envie d'avancer rapidement pour avoir le temps de bien finir. Par contre, cette volonté de progresser rapidement me pousse à commettre plus d'erreurs, ce qui réduit ma concentration et ma capacité à réfléchir clairement. Je pense qu'il s'agit d'un point sur lequel je dois travailler, car je dois trouver un équilibre entre avancer vite et maintenir une bonne qualité de code.

Voilà pour cette semaine 10.