# Things done

- Studied current software architecture and designed how to integrate my module.
- Tried to build their current software (daemon)
- Made research on libraries for serial communication and OS port monitoring.
- Define set of API endpoints since architecture is HTTP request based
- Tested new module USB-to-UART and tried to write a simple echo program in order to get used to development.

# Report

Bonjour Monsieur Quitin,

J'espère que vous allez bien et que vous profitez bien de vos vacances.

Voici mon rapport de la semaine 5.

Depuis une ou deux semaines, mon projet a deux fronts: software et microcontrôleur (uC). En effet, je peux travailler séparement dans un des ces fronts sans impacter l'autre.
En début de semaine, le côté uC s'est vu bloqué car je devrais attendre l'arrivée du module USB-to-UART pour que je puisse essayer d'établir une communication en série avec l'ordinateur. Alors, je me concentrer sur le développement du logiciel qui intéragira avec le uC et surtout sur son intégration avec le logiciel développé de la start-up. D'abord, j'ai fait une étude de l'architecture de leur codebase et j'ai établi un schèma pour faciliter la visualisation. Le schèma est celui-ci:

[image]

En général, l'architecture est modulaire avec un module core responsable des fonctionnalités de base. Les autres modules sont implementé en deux fois: premièrement on définit l'interface et les fonctionnalités de base du module, ainsi que certains objets nécessaire pour son utilisation; ensuite, on implemente le module en lui-même. En ce qui concerne mon module, chaque implementation de l'interface va dénifir un nouveau type de communication, que ce soit en série, Ethernet ou wifi. 
C'était une expérience assez intéressante et instructive de découvrir l'architecture et de pouvoir en discuter avec mon maître de stage, qui a été le développeur.

Alors avant de faire ma propre implementation, je suis part à la recherche des librairies qui me permettrait de monitorer des ports et d'établir une communication en série.

Vers la fin de la semaine, le module USB-to-UART est arrivé. De ce fait, je me suis mis à programmer le uC afin de tester ce module et d'avoir un exemple de code pour après. Comme toujours, coder le uC que j'ai choisi était une tâche longue car je ne savais pas où chercher ce que je voulais ni comment configurer et programmer les composants. Au final, j'ai réussi à tout faire et j'ai compris que le module est un gros élément d'accélération du développement. L'API pour le SCI est très simple and m'a permis d'implementer et tester très vite. Par contre, de sa simplicité, il a fallu trouver comment bien recevoir le message car j'avais des problèmes de null-terminators que n'était pas correctement placé ou des buffers trop petits. Bref, j'ai du trouver par essai-et-erreur comment établir une communication fiable.

Une chose que a difficulté la majorité des mes tâches cette semaine est le manque de documentation des librairies, que ce soit libsystemd, qui m'a permis de monitorer les ports en série de l'ordinateur, ou que ce soit celle de SCI, qui a permis mon uC et le module à se communiquer avec le PC. Elles étaient soit incomplète, soit inexistante. Du coup, je reviens encore une fois dire que la documentation doit être un élément crucial dans le choix de design car le temps de développement est très fortement impacter par cela. 

Voilà ce que j'ai accompli cette semaine.